---
layout: post
title: 我们能做的，只有前行--2020新年贺词
date: 2020-01-10
Author: 梦貘
categories: 碎碎念
tags: [碎碎念]
comments: true
--- 

　　又是新的一年了。

　　过去的一年里，发生了很多不好的事，让人不禁对这个时代失去了信心。新的一年会更好吗？我不知道。有人说，过年只是人类的一种活动，不能割裂时间。但我不这么想。我认为年是一种仪式感，是给你的一个跳出过去，重新开始的机会。未来会更好吗？我不能回答这个问题，在当下的时间节点上，也没有人能回答这个问题。我们不是神，怎能，又怎敢预测未来。

　　但马先生说过，人民群众是历史的创造者，那推而广之，也可以说人民群众是未来的创造者。何谓历史，何谓未来啊？不就是一个个的人物的一步步的脚印吗？推动历史大潮前进的，正是如在座的各位一样的普通人啊！与其在这里展望一个不确定的未来，或悲叹，或憧憬，然后继续碌碌无为，不如试着去努力，去前进，去改变。

　　古人云“积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉”，只要我们每天改变一点点，未来就会大不一样；只要我们每天改变一点点，就能打破“2019将是将来十年中最好的一年”的魔咒；只要我们每天改变一点点，我们就能召唤风雨，创造蛟龙。我们自身就是风雨的一部分，就是蛟龙的一部分，我们是蛟龙之父，风雨之母！只要一往无前，便能前程似锦，只要一往无前，便能继往开来！

　　历史的车轮滚滚想前，谁也不知路在何方，我们又会驶向何方。我们能做的，唯有抱着对目的地坚定的信念，义无反顾的前行。
